

##	介绍

###	伸缩性



横向扩展



分区--分治

增加更多的工作进程



让小服务专注	可替换【可独立开发与部署】

###	目标

自治自愈	自包含能力的部署

但服务提供单一功能	

###	并发	分区



###  	拆分

关键性功能	--独立服务组件



### 生态

构建生态系统

为单体运用提供运行的基础设施【运维】	for	稳定的运行环境



承担业务流量的工作

 ##	架构

###	元素

存储	内存/缓存	外部数据库

APIs	标准化【REST	Thrift】

异步无法Http	==MQ

避免版本控制	



两面性的	端点	和	协议【后续】



黑盒内 IO

##	生态系统

硬件	网络	构建	部署管道	服务发现	负载均衡	

分离	可靠	伸缩	容错的方式来构建	维护	标准化基础设施

隐藏底层的运维细节	

硬件	通信	应用平台	微服务层【四层】

###	硬件

云服务器/自由	CentOS	资源隔离/抽象Docker or Mesos

配置管理	主机监控	日志异常	

###  	通信

网络	DNS	RPC	API 服务发现	注册	负载均衡

RPC远程调用	消息传递		

网络	发送到其他端点	

通信方式	

HTTP【REST+Thrift【JSON/protocol buffer】】

简单	稳定	可靠	【同步（阻塞）】

> 消息传递	异步非阻塞	消息代理	路由到其他服务
>
> 发布订阅	处理任务/消息	消息代理

#####	服务发现 注册 	负载均衡

服务发现	确保路由去向	正常运行的失灵	服务注册

服务注册	记录生态系统	微服务的IP和端口

​			动态伸缩与端口分配	横向扩展	重新部署	端口/IP的都在变化

负载机会	确保业务流量被均发到所有实例	

​			是各行业请求转发	大型微服务生态系统将包含多层负载均衡

###  应用平台

#####		内部自助开发工具



##### 开发环境



##### 测试	构建	打包	和发布工具



开发流程	自动化构建和发布系统	自动化测试	标准化与集中式的部署方案	集中式日志与微服务级别监控

对工具的需求	基础设施和生态系统整体的抽象性和复杂性

责任领域的切分	任务评估	以便设计构建于维护服务

**开发周期**

流水化	标准化	自动化

Git/SVN版本控制	代码维护	管理 搜索	维护和审查

稳定高效的开发话就	不说 构建环境



#####		部署管道

为生产环境构建稳定可靠的

**测试	构建	打包	发布**

尽量标准化	集中化		相关测试用例	

自动化构建和打包	持续集成工具Jenkins



#####		微服务级别的日志	监控

请求与相应	重要信息记录

某时刻or当前时刻**状态**		关键度量**指标**的监控	**健康状况**





###  	微服务层【四层】

######	微服务

唯一没有被分离是适用自助工具所做的配置

应用集中配置	和工具一起保存	

###### 微服务相关配置

相关配置放在微服务代码块	开发给下层和系统访问

